·Mouii‘nn'ttnxa.Tisiannnta. 403

TRIAN DRIA.
GENUS Ι. TAMARINDUS.

Char. Gener. Monogyna. Cal. 4-partitus. Petala 3. Neam-ium se-
}ig· 2C‚Lb{evibus sub filamentis. Legtmzen pulposum. Lin. sy pl. G.

Sp. 1. TAMARINDUS INDICA. οι Gay Me. ’ ,

Differ. spec. Tam. foliis pinnatis, plurimi-jugis: pedunculis poly÷
floris, ateralibus.

Hab. ‚ δί notae. Arbor magna, cortice scabro, fuscot ramis patenti- ‘
bus. Folia pinnata ‚ plurijuga , alterna , nunc cum impari , nunc fi-
ne. Foliola minuta ‚ ovato-oblonga , integerrima, glabra, seffilia ‚
luce patentia ‚ noste imbricata. Flos racemulis parvis, lateralibus ,
pedunculo communi longo ‚ cresto. Calyx campanulatus ‚ pallidus,
limbo magno , patente ‚ 4-partito, laciniis lanceolatis , concavis. ‚
inaequalibus. Corolla lutea, venis rubris virgata , petala 3, ovato-
lanceolata ‚ concava ‚ inaequalia ‚ patentia, calyce longiora. Fila-
menta 3 , filiformia , ascendentia ‚ corolla longiora ·, a bafi usque
ad medium lateraliter coalita in laminam planam ‚ superius libera ε
setis binis ad apicem lamellae , utrinque adhaerentibus. Nefiariu‘m
nullum. Stylus fabulatus ‚ in medio dilatatus, longior staminibus,
cum illis adscendens. Stigma craffiuscuium. Pericarpium legumen
semipedale ‚ craffuin ‚ submfflm ‚ compressum subruberosur'n ‚ 1 -locu-
lare: seminibus paucis ‚ circumdatis pulpa fusca, succosa, acida* ,
inodora.

Habitat culta in hortis Cochinchinae.

Tamarindus. Rump. Amb. l. 2. c. 32. t. 23. Bont. Jav. 1. 6. c. 41
fig. ibi. Garc. Arom. 1. 1. c. 28.

Virtus: pul ae leguminum. Refrigerans , incidens, Eccontotica. Pro-
dest in iginibus calidis, ὅ( putridis: in Tenesmo: ¹in plerisque
morbis biliofis. Medici indigenae dec-officum corticis propinant pue-
ris variolis confluentibus laborantibus, saepe faelici exitu.

Usus. In Indiis condimentum est universale, gratissimum, ὃ( salubre.

Observ. A classe Triandria ad Monadelphiam transtuli hoc Genus non
solum propria observatione frctus ‚ sed etiam ab ipso Linnaeo mo-
nitus filamenta habere inferne connata ‚ seu Monadclpha. Gen. pl.
edit. 6. p. 23. g. 46. Similiter sy. pl. v. 1.p. 92. Gen. 50. Idem
monuit scopolius. Introd. Hist. Nat. pag. 296,

TE-

